 宣讲会时间：6月6日（周三） 14:00-15:30
宣讲地点：中关村校区信息楼2004
网申截止时间：6月30日
一、项目介绍
巴黎中央理工-高等电力工程师大学校由法国巴黎中央理工（1829年）和法国高等电力（1894年）两所顶级工程师大学校于2015合并而成，是法国排名第二的理工科精英教育高校。该校是法国最顶尖两所理工科精英大学校之一，是巴黎-萨克雷大学（未来在欧洲排名第一世界排名前十）主要创始成员，在教学科研方面极具实力。巴黎中央理工-高等电力工程师大学校是理工科院校且招生规模所限（每年1500名新生），目前针对于世界综合性大学的排名规则不能客观体现该校的卓越品质。
工程师教育不同于中国的工程师职称，他是法国理工科的精英教育，是法国最优秀学生的首选，毕业生在法国及欧盟几乎百分之百可以就业，起薪4万欧元／年，是培养科技领袖、企业高管、政治精英的摇篮。经历法国工程师教育的毕业生社会地位和薪酬高于大学体系培养的博士毕业生。
本英文授课硕士项目采用英文授课，但可以获得法国工程师文凭，这是目前唯一可以颁发工程师文凭的英文授课项目，而且巴黎中央理工-高等电力工程师大学校的知名度和学术地位在欧洲乃至世界都是顶级的，所以本项目的文凭含金量远超硕士文凭。
二、申请基本条件
1、具有良好的政治和专业素质，身心健康；
2、综合素质强，有较高的法语或英语（出国前达到雅思6.0以上）水平，能够圆满完成学习任务；
3、我校本科大三或大四在读理科（数学或物理学）或工科（专业不限）学生；
4、硕士入学时年龄未满25周岁。
三、费用
本英文授课硕士项目学费为18,000或15,000欧元/学年，我校学生可获得学费减免至12,000欧元/学年。生活费约为800欧元/月。
四、申请方式
我校学生可通过官网链接自行申请，加官方微信可获得指导：
官网：http://centralesupelec-accelerated-progr.fr/registration/
官方微信：w18010161566
成功网申的学生，今年9月参加巴黎中央理工-高等电力工程师大学校在中国组织的笔试和面试。2019年9月赴法国参加项目。
提示：
1、入学前无法语要求，无专业限制，出国前英语水平达到雅思6分或托福90分以上。
2、2016年巴黎中央理工-高等电力毕业生几乎全部在欧盟和北美就业，毕业当年平均起薪5万欧元/年。
3、毕业后可免试入读英国帝国理工、美国MIT等高校研修双学位或攻读博士。
教务处本科生国际教育室
2018年5月24日
