 根据我国教育发展的实际情况，世界一流大学培养目标的共同特点，我校做出本科大类培养的教学改革，通过大类培养实现本科人才培养向素质性目标、主体性目标转变。为了贯彻本科大类培养改革工作的紧迫性，教务处现急需要招聘书院教学管理工作人员2名。书院教学管理工作人员，人事编制归属教务处管理。一、书院教学管理工作岗位职责：1、参与两个书院首席教授、轮值教学副院长教学计划制定工作，做好备忘录；负责教学计划、学业指导书编制过程相关工作；2、负责两个书院大类培养环节成绩管理工作；3、负责两个书院大类培养环节学籍管理、学籍异动（休学、复学、学业警示、退学、转专业）、组织专业确认工作；4、完成书院交办的其他事务性工作。二、应聘人员的招聘条件：北京理工大学的正式在岗教职工，包含（A类、B类 管理工作者），优先选择现岗位教学管理工作者，及支持教师转岗，年龄在45岁以下。三、书院教学管理工作人员办公地点：良乡校区，本学期临时设教务处中教137室，下学期开学转移至良乡校区。四、招聘报名期限：2018年4月4日----4月15日五、联系人及电话：荣老师：  68912307       13521276846
北京理工大学教务处二〇一八年四月四日
