 各学院、教学相关单位、全体本科生：
根据学校整体工作的部署，按照新的管理规定，学生课程不及格，可以参加补考或重修、重考。
本学期补考或重修、重考工作安排通知如下：

一. 补考或重修工作
秋季学期不及格的课程由开课学院决定开设“补考”或“重修”（实践、实验或特殊情况请咨询开课学院）。一般不及格人数较多或学分较重（4学分及以上）的课程可开设“重修”班，在校生需要在规定时间内自主登录综合教务系统（新）进行报名（报名没有成功者不能参加上课和考试）。
重修需要组织上课并计平时成绩（报名截止后，将由学院安排时间和地点，请随时关注综合教务管理系统（新）中的“学期理论课表”，预计4月10号公布），一般在周末进行，分数按实际成绩记载。补考没有平时成绩，分数最高记为60分。对于2014级学生，补考见综合教务管理系统（新）中的“补考报名”。

二. 重考工作：
原则上，本学期正常开设的课程（实践、实验或特殊情况请咨询开课学院）均可报重考。
重考随期末考试一同进行。

三. 相关说明：
1、学生登录新教务管理系统（教务处主页->综合教务系统（新）->考试报名）进行补考或重修、重考的报名工作（操作说明详见附件）。
2、确保所报课程准确无误。因教学计划变更，对于名称相似的课程以及有无替代关系等，学生务必在报名前向所在学院教学办公室咨询清楚，报名截止后将不允许修改。课程将按照教学计划进行限制，学生只能看到本专业教学计划内的课程。
3、在校学生网上报名时间为3月29日10:00至4月9日12:00；结业生在此期间到原所在学院教学办公室报名，教学干事填写“结业生重补考报名表”（原学号、课程代码、课程名称、缴费情况等）并加盖教学专用章，学生凭盖章后的报名表到开课学院报名。本学期结业生缴费需通过微信支付，报名时暂不缴费，具体时间和步骤需等财务处系统开放后另行通知。
4、同一门课程，每个学生每学期只能补修一次。对于同时有重修、补考或重考的课程，学生只能选择参加一种考试。
5、考试由开课单位在4月9日开始安排，并在综合教务系统（新）中发布。开课单位应在考试前5天发布考试安排。学生应及时到新教务管理系统或开课学院教学办公室查询。
6、一些特殊课程的补考说明：
1）《体育》课程的补考请与体育教研室老师联系补测事宜（体育部联系电话：68912534，孟老师）。
2）实验、实践类课程（如：物理实验、工程训练等）请与相关学院教学办公室联系补做事宜。

请各单位注意通知、组织学生按通知中的要求参加报名、考试工作，保证教学活动的顺利进行。

教务处
2018年3月23日
