 大赛宗旨
通过对知识的综合应用和团队的共同协作过程，理论联系实践，突出创新精神，健全面向未来的教学体系，培养当代工程师的基本素质。希望经过我们的共同努力，将结构大赛办成我校一项有较大影响力的学生课外科技活动，使之成为我校学生课外科技活动的一道靓丽的风景线。
题目
承受运动载荷的对称单跨桥梁结构模型设计。
参赛与报名
1．组队
参赛对象为我校在校本科生，研究生。要求由三人组队参赛，每人只允许参加一个参赛队，各队独立设计、制作。
2．报名
各参赛队必须在规定时间内向组委会网上报名，经资格审查合格进行备案后，即可参赛。。网上下载电子版报名表格，认真填写（文件名以第一作者姓名-学院命名，如张三-宇航.xlsx），于4月26日下午17:00前将表格发至：yuhangkexie@163.com邮箱中。
报名联系人：
中关村校区：宇航学院张赞联系电话：68913164
良乡校区：宇航学院丁柯联系电话：81382922
3．参赛资格
参赛选手，首先需确定设计方案，并根据竞赛要求编写结构设计计算书。在规定的时间5月9日、地点（另行通知）上交组委会。经组委会审议，设计方案与结构设计计算书合格者，获得参赛资格；不合格者，取消参赛资格。5月12日在网上公布获得参赛资格名单。
4．领取材料
5月14日，获取参赛资格的选手在规定的地点和时间内（另行通知）领取材料。
5.讲座
《桥梁模型的设计、计算与制作》4月22日，具体时间、地点请关注QQ群通知。
6.比赛时间：
预赛：5月27日
决赛：6月8日
具体时间、地点请关注QQ群通知。
7.技术指导咨询:
本次大赛交流QQ群名：BIT结构设计大赛-2018，群号：585429335
因群容量限制，每组限一名队员加入该群。

注意：详细要求参见附件1“第十一届结构设计竞赛细则.docx”
