 项目简介：2018年4月我校与比利时鲁汶大学工程科技学院Group T校区合作开展双学位项目。参加项目的学生，大学前两年在我校学习，之后赴该校学习。按我校专业学院要求完成国外学习任务的学生，可获得我校的相应学分。成绩合格者可获得我校毕业证书和学士学位证书，同时获得该校学士学位证书。毕业后可选择直升鲁汶大学工业科技硕士。
学校简介：比利时荷兰语鲁汶大学（KU Leuven）成立于1425年，是比利时最大的、同时也是西欧荷比卢地区历史最悠久的大学。鲁汶大学位于比利时弗拉芒区布拉邦特省省会鲁汶市。
2017-2018年QS世界大学排名第71位，化学工程、电子电气工程、机械工程等专业世界排名前100。在比利时乃至整个欧洲的学术界拥有绝对的权威。
鲁汶大学的学术课程和文凭全部由比利时教育部授权制定，在世界各地得到广泛认可。全校16个学院中，仅有工程技术学院的Group T校区拥有英语授课本科的学位授予权。同时鲁汶大学学位得到中国教育部认可，每位中国毕业生均可在中国驻比利时使馆教育处得到学位认证，并可以得到中国教育部留学服务中心的二次认证。
学校网址：https://www.kuleuven.be/english/
一、报名条件
1. 我校全日制本科二年级学生；
2. 就读化学工程、生物化学工程、机械电子工程、电子工程等专业；
3. 在校所学课程成绩良好；
4. 雅思6.0分或托福79分。
二、时间安排（具体时间以当年公布的通知为准）：
1.报名截止日期：2018年4月27日；
2. 三年级第一学期9月赴鲁汶大学学习两年。
三、相关费用（具体数额以境外高校当年公布为准）
1. 学费：约6000欧元/学年；
2. 其他费用：约5000欧元/年（含食宿费、生活费）；
四、报名方式
学生需登陆本科生国际交流项目报名系统进行报名。
2.参加项目的同学需在管理系统中生成“本科生赴国外和港澳台地区交流学习申请审批表”，由专业责任教授和学院教学院长签字后在系统中上传PDF版。
3.项目咨询：国际交流合作处吴老师，电话：010-68912913
附件：鲁汶大学项目介绍
国际交流合作处
2018年4月19日
