 
团队介绍
北京理工大学机器人队是隶属于北京理工大学校团委，由自动化学院管理新近成立的校级学生科技创新团队。机器人队旨在支撑各类机器人的投入和后备人才的选拔培养，希望成为能为对机器人感兴趣、想在相关方向进行创新创造的同学们提供帮助的平台。北京理工大学机器人队根据所参加的赛事类别，目前分为两个团队，分别为：参加共青团中央、全国学联主办，大疆创新发起并承办的机器人射击对抗形式的RoboMaster机甲大师赛的RM团队和参加利用机器人完成规则设置的任务的Robocon全国大学生机器人大赛的RC团队。
RM团队：
北京理工大学INBots战队成立于2016年，队内成员由自动化、机械、机电、车辆、宇航、光电等专业的学生构成，分成四个小组：运营组、机械组、电控组与视觉组，其中运营组负责团队管理与运营，机械组负责设计机器人的机械机构，电控组负责机器人的控制，视觉组负责机器视觉相关内容。RoboMaster队伍现在已经初步形成人员结构合理的梯队，从大四到大一有队员三十余人，其中大四同学主要负责队伍管理与比赛方向把控，大三同学为技术核心成员负责比赛中的技术难点，大二大一低年级同学则以学习为主进行积累。
RC团队：
北京理工大学Robocon团队是一支年轻的队伍，自成立伊始就吸纳了很多优秀学生参加。现队伍内共分为三个小组：机械组、电控组和运营组。机械组主要负责机器人机械设计、机械加工以及相关结构优化；电控组主要负责机器人嵌入式相关设计、综合传感器应用、机器人通信、机器视觉和机器智能等技术的开发和传承。运营组主要负责团队的管理工作和日常运营。

招新面向对象及队内组织介绍
主要面向大一大二招新（专业不限）
由于目前机器人队实验室位于中关村校区，大一同学加入机器人队后首先加入运营组，负责机器人队的运营工作，包括组织和举办北理工机器人挑战赛、相关知识讲座、日常公众号运营等。在这期间会有相关技能培训，在一年的学习和积累后，根据自己的兴趣选择加入电控组、视觉组、机械组。大二同学在加入机器人队后根据自己兴趣和特长选择相应的组别。
运营组：
主要负责机器人队的日常运营、举办活动、制作推送等
你将学到：、、，摄影和录像技巧，优秀的文案、公众号排版、举办活动、沟通技巧、培训技巧等。
机械组
主要负责机器人机械结构的设计加工。包括设计和三维建模，计算机辅助有限元分析，机械零件的加工装配，机械体冲击测试、维护和改进。
你将学到：机械原理、机械工程材料、机械制图、力学、机械加工装配等知识。
入门必备技能：、机械设计和加工基础知识、打印机原理。请先安装，并掌握基本操作。
电控组
主要负责机器人电子线路和程序控制。包括电路设计和制作，嵌入式主控单元的软硬件开发，通信接口的封装和对接，各类电驱设备的选型和驱动，机器人算法控制。目前实验室主要选用芯片为系列，主要程序语言为。
你将学到：电子电路、嵌入式开发，设计、传感器、计算机通信网络、自动控制算法等知识。
入门必备技能：和（程序控制方向）、和 焊板子 （硬件开发方向）请先了解单片机基础知识，了解的使用。是一个开源的分布式版本控制软件，除了常见的命令行外，你也可以在官网的列表中挑选合适的图形界面。官方页面：
视觉组
主要负责机器人图像处理等方面的开发，使机器人具备感知功能。需要掌握图像处理算法。
入门必备技能：OpenCV。请先安装Visual Studio，配置好OpenCV的环境
Visual Studio 2017 的 Community 版本已经免费。官方下载地址：https://www.visualstudio.com/zh-hans/downloads/
OpenCV是一个开源的视觉识别系统。在官方页面的右侧点击Tutorials有完整入门教程。官方页面：http://www.opencv.org/

报名方式
扫描下方二维码即刻报名（报名将在6月4日截止）
报名链接
5月30号（周三）于徐特立图书馆前举办招新宣传外场，外场将会有机器人队成员提供答疑。
微信公众号
招新群
