 各开课单位：
本学期课程的考试安排工作，仍采用开课单位分散安排与教务处统一安排相结合的方式进行，集中考试时间为2018年6月19日-6月29日。补考由开课单位在4月17日安排完毕，考试安排在4月23日至5月13日之间。
为保证考试安排工作的顺利进行，明确考试安排方式，各开课单位需要在教务管理系统中，对本学期所开设的课程的考试方式进行设置。考试方式的设置是针对某一课程的某一个教学班进行的。考试方式在教务管理系统中有两种：“分散”和“集中”。
“分散”方式表示：该教学班的考试是由开课单位进行安排，在非考试周期间进行考试；
“集中”方式表示：该教学班的考试是由教务处统一安排，其考试在6月19日-6月29日进行。
其中，本学期各开课单位所开设的补考课程的考试方式已经预置为“分散”，其余凡需考试的课程均由开课单位进行考试方式的设置。注意，在设置考试方式时，需注意连同重考课程一同设置，不要遗漏。
各开课单位在4月12日—4月13日期间，可对本学期本单位所开设的课程的考试方式进行设置（集中考试期间应保证每名学生有2门课程在考试周考试，即：课程的考试方式为“集中”；原则上每名学生考试周考试不能超过4门）。4月13日后开课单位将无法再进行考试方式的设置及修改。各开课单位在4月16日下班前提交书面的课程考试方式设置结果单（包含“课程名称”，“选课课号”，“考试方式”，“任课教师”，“教师所属学院”，“结课周”字段），由操作人、教学院长签字审核盖教学章后，送教务处教务科备案。
