 2018年1月学校启动了“精品通识课程”立项建设申报工作，截止4月中旬共收到36门课程的立项建设申请。经专家函评、会评，最终评选出11门课程进行立项建设（每项资助5万元），具体名单见附件。
请各学院及项目负责人认真组织实施，根据项目进度及质量要求推进课程建设，确保取得预期建设成效并通过验收，为申报精品通识课程奠定必要基础。
附件：2018年精品通识课程立项建设名单
北京理工大学教务处
2018年5月18日
附件：2018年精品通识课程立项建设名单
项目编号学院项目名称负责人SG180501人文与社会科学学院学习社会，学会生活，促进理工科高校人文精神与科学精神的融合——以《社会学与生活》通识课程为依托的教学探索郑佳然SG180502人文与社会科学学院《逻辑与创新思维》通识课程教学改革研究张峰SG180503人文与社会科学学院基于OBE理念的精品通识课《科学史与人类文明》课程建设江洋SG180504设计与艺术学院"传统艺术与人文教育之《首饰设计与制作》《珐琅首饰实践课程》《首饰及工艺品赏析》《中国人文绘画体验课程》"满芊何SG180505教育研究院《中西方传统文化》课程建设王颖SG180506教育研究院礼仪文化与有效沟通庞海芍SG180507马克思主义学院我校通识选修课教学改革与教学实效研究—以《四书导读》课程为例王文娟SG180508马克思主义学院《当代国际政治经济》课程优化设计研究张雷
