 中俄联合培养本-硕连读专业人才专项是我校在与莫斯科国立大学、莫斯科国立鲍曼技术大学等等俄罗斯大学合作开展的国际项目，培养联合培养航空航天、车辆、制造、机电、电子信息、光电、物理、力学、数学等专业的优秀人才。学生大四赴俄学习，随后申请在俄方大学进行两年的硕士学习，在俄学习期间可申请获得国家留学基金委的资助支持。
2017年教务处、国际处、机械与车辆学院组成了中俄专项工作团队，共同申报国家留学基金委的赴俄罗斯专业人才培养计划，22名同学获得国家留学基金委资助，其中赴莫斯科国立鲍曼技术大学19人、莫斯科国立大学2人、圣彼得堡电工大学1人。
项目学生的俄语学习由国内教师和俄罗斯鲍曼技术大学俄语教师讲授，寒暑假俄语强化学习。
一、报名条件
1.我校2017级全日制本科学生；
2.就读理工科相关专业，品学兼优，身心健康，学习成绩良好；
3.大学英语四级以上英语水平。
二、时间安排（具体时间以当年公布的通知为准）
1.一年级学生报名，经学校选拔进入俄语学习；
2.三年级第二学期5月获学校推荐同学在基金委网站报名；
3.三年级第二学期6月基金委审核推荐同学提交的材料，公布获资助学生名单；
4.三年级第二学期7月获资助同学办理出国资助、签证等相关手续；
5.四年级第一学期9月到第二学期7月获资助出国学习，学业完成后，回国办理大学毕业手续；
6.随后两年在俄攻读硕士学位文凭。
三、报名截止时间
2018年6月3日
四、项目费用
获得国家留学基金委资助支持的学生，在国外学习期间，留学基金委提供资助期限内的奖学金及一次往返国际旅费。
其他费用由学生自理。
五、报名方法
1.报名方法：学生需登陆本科生国际交流项目报名管理系统，搜索“2017级中俄联合培养本硕连读项目(预报名)” 进行报名；
2.在报名系统中完善个人：姓名、学号、班级、性别、学院、专业、手机号码、电子邮箱等信息；
3.项目咨询QQ群：763299905（2017级中俄专项咨询-BIT），申请时注明“姓名学号专业”。
教务处
2018年4月16日
