 项目介绍：我校与日本早稻田大学有良好的学术合作交流关系。2016年暑假开始，我校与日本早稻田大学IPS研究院合作暑假实践项目。日本早稻田大学IPS研究院（Graduate School of Information, Production and Systems, WASEDA University）创建于2003年，位于北九州。
项目介绍及日程安排（见附件）
1.报名条件
(1)我校全日制本科学生；
(2)专业不限；
(3)良好的英语听说能力或日语基础，适应英语、日语交流。
2.项目时间安排
2018年7月29日-8月6日。
3.项目费用（具体数额以境外高校当年公布为准）
16万日元（主要包括在日期间学习、企业参观等；不包含国际机票、住宿费、签证费、保险费、部分餐费、个人消费等）。
4.报名方式
(1)参加项目的同学需登录“本科生国际交流项目管理系统”进行报名；
(2)参加项目的同学需在管理系统中生成“学生短期境外学习或活动备案表”，由辅导员及学院教学院长签字后在系统中上传PDF版；
(3)本人护照首页扫描版，在系统中上传；
(4)报名截止日期：2018年5月6日。
5.项目咨询
教务处曹老师，电话：010-68915775
教务处本科生国际教育室
2018年4月25日
