 各学院、相关单位：
根据学校整体工作安排，2018～2019学年第一学期通识教育选修课（包括文化素质通识课和实验选修课）开始申报工作，请各学院及相关单位积极组织教师申报。具体操作如下：
一、新开文化素质通识课程申报
1.我校文化素质通识课分为哲学与历史、文学与艺术、健康与社会、经济与管理、科学与技术、创新与创业六个模块，鼓励全校教师积极开设相关课程。
新开文化素质通识课的申报教师填写《新开文化素质通识课申请表》（附件1），交到本学院教学办公室，经教学院长签字批准后，由教学干事统一交至中心教学楼134教研室，并发送电子文档至lcrejoice@bit.edu.cn。试讲时间及地点待确定后通知到教师本人。
2.为提升水平，优化课程内容，鼓励各学院创新“通专融合”模式，将本学院部分专业课程（无前修专业课程需求、能增加课堂容量的课程）面向其他专业学生开放选课，做为“通专融合”类文化素质通识课（暂不考虑实验类课程）。教务处按“通识选修课”要求单独编制课程代码，按“文化素质通识选修课”进行开课、选课和成绩、工作量计算管理，在任务分担、排课以及成绩登录的过程中给予技术帮助。
这部分课程由学院教学干事进行统计后，统一填写《***学院2018-2019-1学期“通专融合类”文化素质通识课统计表》（附件2），经教学院长签字批准后，由教学干事统一交至中心教学楼134教研室，并发送电子文档至lcrejoice@bit.edu.cn。此类课程不需要试讲环节。
二、新开实践训练通识课申报
1.开展多形式、多渠道的实践训练通识课对于提高学生的动手能力和思维创新能力具有重要意义，学校鼓励教师结合我校的学科知识竞赛情况、各教师的科研项目以及校内外各种类型的工程实践，开设多种类型实践训练选修课。
新开实验选修课的申报教师确认好实验场地后，填写《新开科技实践选修课申请表》、《新开文化实践、艺术实践选修课申请表》（附件3），交至学院教学办公室，经教学院长签字批准后，由教学干事统一交至中心教学楼134教研室，并发送电子版至lcrejoice@bit.edu.cn。专家评审时间及地点待确定后通知到教师本人。
三、其他事项
1.新开文化素质通识教育选修课原则上在良乡校区开设；“通专融合类”文化素质通识课将与原专业课程安排在同一时间、地点上课。
2.在良乡校区具备开设条件、且内容适合大二学生的实践训练选修课程，可优先考虑在良乡校区开课。
3.以上几种新开选修课申请截止日期为2018年5月24日。
联系电话：68913116联系人：刘畅
四、已开课程申报
1.已开文化素质通识教育选修课，本学期如继续开课，由开课学院直接做任务分担。
2.已开实验选修课和审核通过的新开实验选修课教师填写《课程安排表》（附件4），加盖学院教学公章后，由教学干事统一交至教务室。
联系电话：68912308联系人：朱元捷
教务处
2018年4月20日

