 各学院：
根据《北京理工大学与山东大学校际合作框架协议》、《北京理工大学与山东大学本科生合作培养的协议》精神，学校决定开展"选拔我校本科学生到山东大学访学"计划。
1．本次访学计划面向2017级所有专业在校本科学生，总人数不超过50人，各专业原则上不超过5人。根据山东大学的学科优势，将优先选派：生物技术、生物工程、数学类、物理、化学类、国际经济与贸易、信息管理与信息系统和法学等专业的学生。原则上，参加访学的学生目前不能有不及格的课程。
2.具体实施见《北京理工大学关于选拔本科生赴山东大学交流访学管理办法》（附件一）。请各学院积极动员组织学生申报，并按照相关时间节点开展选拔工作。
3.时间安排
（1）学生报名：2018年5月21日—5月25日，学生填写本科生访学计划申请审批表，与学院专业负责教授联系，确定交流学习计划，由学院责任教授和教学院长签字后，交至本学院教学干事处。
（2）学院对报名学生的综合情况进行审核，盖学院教学专用章：5月28日—5月31日。
（3）学生于6月5日前将访学计划申请审批表交至所在学院及教务处备案（中心教学楼233）。
（4）学校于6月7日审核，并向山东大学递送名单。
4.相关资料
山东大学网站：http://www.sdu.edu.cn
山东大学本科生院：http://www.bkjx.sdu.edu.cn/
山东大学院系设置：http://www.sdu.edu.cn/2005/second/ybsz.html
教务处
2018年5月18日
